---
title: Загальні проблеми
description: Виникли проблеми з джерелом або додатком? Ось як вирішити найпоширеніші проблеми.
---

# Загальні проблеми

Виникли проблеми з джерелом або додатком? Ось як вирішити найпоширеніші проблеми.

## Базові проблеми

### Повільне завантаження
Повільна робота джерел може бути пов'язана з повільною роботою сайту, вашого інтернету або обмеженнями швидкості, встановленими джерелом, чи заборонами на IP-адреси.

## Розширені помилки

### `Unable to resolve host` / `Connection failed` / `Failed to connect to` / `timeout` / `connection reset`
Ці помилки вказують на проблеми зі з'єднанням. Можливі причини включають:

* Слабке з'єднання з Інтернетом.
* Додаток не має доступу до Інтернету.
* Ваш провайдер заблокував сайт.
* Сайт не працює.

Спробуйте ці рішення:

* Увімкніть **DNS через HTTPS**.
* Змініть мережу (Wi-Fi, мобільна передача даних, VPN).
* Перезавантажте роутер.

### `java.security.cert.CertPathValidatorException` / `Chain validation failed`
Проблема з валідацією сертифіката джерела.

Спробуйте ці рішення:

* Перевірте прострочений сертифікат, скористайтеся перевіркою SSL.
* Встановіть правильну дату та час на пристрої.
* Змініть мережу (Wi-Fi, мобільна передача даних, VPN).
* Увімкніть **Ігнорувати помилки SSL** у <nav to="network"/>.
* Перезавантажте пристрій.

## Помилки HTTP
Виникли помилки HTTP? Ось що вони означають і як їх усунути.

### `HTTP Error: 403` - Forbidden
Можливі причини цієї помилки:
* Вибране джерело має захист Cloudflare. Зверніться до [Посібника з Cloudflare] (/ua/manuals/guides/troubleshooting/#cloudflare) для вирішення проблеми.
* Джерело може не працювати, видалити серію або забанити вашу IP-адресу.
  > Відкрийте WebView, щоб перевірити.

### `HTTP Error: 404` - Not Found
Ця помилка, ймовірно, вказує на непрацююче джерело або видалену серію.
* Використовуйте **WebView** для перевірки.
  > Спробуйте переключитися на інше джерело для цієї серії.

### `HTTP Error: 429` - Too Many Requests
Ця помилка означає, що джерело тимчасово заблокувало ваш IP через швидке завантаження/читання.

### `HTTP Error: 5xx`
Помилки типу `500`, `502` і т.д. вказують на проблеми на стороні сервера на стороні джерела.

[Перевірте джерело у WebView](/ua/manuals/guides/troubleshooting/#accessing-websites-via-webview), щоб переконатися, що воно не працює.

### `HTTP Error: 1006`
Ця помилка означає тимчасову заборону IP-адреси джерелом.

### `HTTP Error: 1020`
Ця помилка вказує на порушення правил брандмауера, встановлених власником сайту.
Власник може підвищити рівень захисту Cloudflare або заблокувати IP-адреси з-за меж своєї країни.

::: warning Попередження
Якщо помилки не вказані в списку або якщо інструкції не допомагають, зверніться до розділу [Діагностика](/ua/manuals/guides/troubleshooting/diagnosis).
:::