---
title: Діагностика
description: Виникли проблеми з джерелом або додатком? Виконайте ці кроки, щоб усунути несправності та знайти рішення.
---

# Діагностика

Виникли проблеми з джерелом або додатком? Виконайте ці кроки, щоб усунути несправності та знайти рішення.

## Первинний діагноз

1. **Оновити програму**: Перейдіть до <nav to="about"> і натисніть **Перевірити наявність оновлень**.
1. **Оновлення серій вручну**: Перейдіть до <nav to="main_feed"> і перетягніть вниз, щоб вручну оновити проблемні серії.
1. **Перевірити інші серії**: Спробуйте інші серії з того самого джерела.
1. **Оновити WebView**: Переконайтеся, що ваш WebView актуальний.
1. **Публічний WebView**: Спробуйте відкрити серію у загальнодоступному WebView. Вирішіть проблему за допомогою CAPTCHA або захисту Cloudflare, якщо це необхідно.
1. **Змінити з'єднання**: Переключити мережі (Wi-Fi, мобільні дані, VPN) і підтвердити зміну IP-адреси.
1. **Спільна перевірка**: Попросіть інших повторити помилку.
1. **Статус джерела**: Перевірте статус джерела у браузері.
1. **Кнопка повтору**: Натисніть кнопку повтору на сторінці серії.
1. **Розширені налаштування**: У розділі <nav to="data"> спробуйте ці параметри:
    - Очистити кеш мініатюр
    - Очистити кеш сторінок
    - Очистити кеш мережі
    - Очистити файли cookie
    - У розділі <nav to="network"> спробуйте увімкнути DNS через HTTPS
1. **Проблеми із завантаженням**: Видаліть чергу та повторіть завантаження.
1. **Перезапустіть Kotatsu**: Примусово закрити та перезапустити програму.

Якщо будь-яке з цих рішень допоможе, перейдіть до [Персоналізована проблема](#personalized-issue).
Якщо проблема не лише у вас, перейдіть до [Поширена проблема](#widespread-issue).

Якщо жодне з цих рішень не допомогло, спробуйте запитати в нашій [Telegram-групі](https://t.me/kotatsuapp).

Вкажіть версію програми, а також джерело, серію та розділ, в якому виникла проблема.

::: tip Оновлення програми може вирішити вашу проблему
Зачекайте або перевірте оновлення додатку, якщо ви ще не зробили цього.
Очікуваних дат для оновлень немає.
:::

## Персоналізована проблема
Якщо ви єдиний, хто зіткнувся з проблемою, можливо, ви зіткнулися з забороною IP-адреси або іншими контрзаходами, встановленими власниками веб-сайтів проти таких програм, як **Kotatsu**.

**Щоб мінімізувати майбутні проблеми:**
- Уникайте завантажень з джерела.
- Зменшіть кількість серії у вибраному/історії з цього джерела.

::: warning Попередження
Це загальні рекомендації, оскільки кожен сайт має свої специфічні нерозкриті ліміти та тригери.
:::

## Поширена проблема
Коли у всіх виникають проблеми, це може бути пов'язано з джерелом або додатком:

1. Перевірте відкриті проблеми [для додатку](https://github.com/KotatsuApp/Kotatsu/issues) та/або [**парсерів**](https://github.com/KotatsuApp/kotatsu-parsers/issues).
1. Перевірте закриті проблеми ([додаток](https://github.com/KotatsuApp/Kotatsu/issues?q=is%3Aissue+is%3Aclosed)/[парсери](https://github.com/KotatsuApp/kotatsu-parsers/issues?q=is%3Aissue+is%3Aclosed)), якщо вони вирішені, але ще не випущені.
1. Якщо не знайдено, створіть нову проблему.

::: warning Попередження
Якщо сайт сам по собі проблематичний, терпіння - єдине рішення, поки він не стане функціональним.
:::