---
title: Синхронізація
description: Дає можливість продовжити читання на іншому пристрої з того місця, де ви зупинилися на іншому пристрої.
footer: false
translator: CakesTwix
---

# Синхронізація
Дає можливість продовжити читання на іншому пристрої з того місця, де ви зупинилися на іншому пристрої.

Список офіційних серверів:

| Домен           | IP:Port            |  Місцезнаходження        |
| ---------------- | ------------------ | ---------------- |
| sync.kotatsu.app | 86.57.183.214:8081 | Білорусь          |
| -                | 86.57.183.214:1337 | Білорусь (Дзеркало.) |

## Що таке синхронізація?
Синхронізація необхідна для зберігання вашої колекції обраного, історії та категорій, а також для віддаленого доступу до них. На синхронізованому пристрої ви можете відновити свою колекцію манґи в режимі реального часу без втрат. Програма також підтримує роботу на декількох пристроях. Це зручно для тих, хто користується кількома пристроями.

## Як працює синхронізація?
 - У додатку створюється та налаштовується обліковий запис, де будуть зберігатися дані;
 - Вибрані користувачем дані зберігаються на сервісі і зберігаються там під захистом;
 - Інший пристрій підключається до сервісу і синхронізується з ним;
 - Завантажені дані з'являються на пристрої, підключеному до акаунта.

## Які дані можна синхронізувати?
 - Вибране (з категоріями);
 - Історія.
 
## Як синхронізувати дані?
Перейдіть на <nav to='services'>, потім виберіть **Синхронізація**. Введіть свою електронну адресу (навіть якщо ви не зареєстровані в системі синхронізації, екран авторизації також діє як екран реєстрації), потім придумайте і введіть пароль.

:::warning Увага!
Відновлення пароля від облікового запису на даний момент не передбачено, якщо ви забудете пароль, ви не зможете увійти в свій обліковий запис на інших пристроях, тому рекомендуємо не забувати пароль або записати його десь.
:::

Після процесу авторизації/реєстрації ви повернетесь на екран **Зміст**. Щоб налаштувати синхронізацію, знову виберіть **Синхронізація**, після чого ви перейдете до налаштувань системної синхронізації. Виберіть, що саме ви хочете синхронізувати: історію, обране або все разом, після чого почнеться автоматична синхронізація з нашим сервером.

## Чи можна використовувати сервер синхронізації на моєму сервері?
Так, ви можете використовувати свій сервер синхронізації в додатку, вказавши його адресу (<nav to='server_address'>). Інструкція з розгортання сервера знаходиться [тут](/dev/sync-server/).
