---
title: Посібник зі стилю
description: Посібник зі стилю на допомогу авторам контенту для веб-сайтів.
lang: uk-UA
sitemap:
  exclude: true
footer: false
translator: CakesTwix
---

# Посібник зі стилю
Посібник зі стилю на допомогу авторам контенту для веб-сайтів. Щодо коду, який використовується для певних сегментів, будь ласка, перегляньте код для цієї сторінки.
Зауважте, що я не маю досвіду у створенні таких сторінок, і тому вона була створена за власним бажанням, якщо ви знаєте, як покращити цю сторінку, будь ласка, надішліть її правку або створіть окрему тему.

## FAQ
Деякі **РОБИТИ** і **НЕ РОБИТИ** для [FAQ](/ua/manuals/faq/general/).

- **НЕ бійтеся** звертатися за допомогою, зокрема, щоб пояснити, що означають деякі частини цієї сторінки.

- **ТРЕБА** записувати кожен сегмент у вигляді запитання:
> #### Як я можу побачити, скільки розділів я завантажив?

- **ТРЕБА** писати інструкції якомога зрозуміліше, бажано спочатку порадитися з іншими людьми і дізнатися, чи можуть вони допомогти вам покращити формулювання.

- **НЕ** пишіть дуже неохайно, це ускладнює розуміння як нам, так і користувачеві.

- **НЕ забувайте** перевіряти принаймні базові граматичні помилки, зокрема, відсутність великої літери в першому слові та забування ком/крапок у першому слові.

- **ПЕРЕВАЖНО**, у зв'язку з вищезазначеним, використовуйте ресурси, які можуть допомогти з граматикою та загальною структурою: 
> - [Grammarly] (https://app.grammarly.com/) - застосунок для письма від Grammarly гарантує, що все, що ви друкуєте, буде не лише правильним, але й зрозумілим і легким для читання. 
> - [Hemmingway App](http://www.hemingwayapp.com/) - Hemingway App зробить ваше текст більш зрозумілим і легким для сприйняття.

- **Бажано** спробувати створити середовище і протестувати його спочатку на локальному ПК/сервері, перш ніж надсилати свій PR, попросіть про допомогу, якщо вона вам потрібна.

- **Використовуйте** контейнери, щоб швидко показати, що ви зробили
> ::: tip Інструкції
> Увімкніть його, перейшовши за посиланням<NavigationText item="library"/> → <NavigationText item="filter"/> →**Дисплей**, а потім виберіть опцію **Завантажити бейджі** внизу.
> :::

- **Намагайтеся** бути послідовними під час відеозапису, дотримуючись цих вказівок:
> ::: tip Рекомендації щодо запису відео
> При створенні відео бажано використовувати емулятор від [Android Studio](https://developer.android.com/studio) для отримання постійного результату щоразу. Налаштування емулятора > для зображень на першій сторінці - **Pixel 3 XL** під управлінням **Android 10**.
> - Записуйте відео у форматі **MP4** або **WEBM**, залежно від того, що вам зручніше.
> Використовуйте вбудований в Android **Демонстраційний режим**, його можна знайти в налаштуваннях розробника.
> - Записуйте в чистому робочому просторі і не поспішайте і не кваптеся з діями.
> :::

- **Використовуйте** символи стрілок в інструкціях замість символів "більше":
> Початок → Мета

- **Виділіть** важливі слова в тексті жирним шрифтом:
> ...поставивши галочку біля опції **Завантажити бейджики**...

- **ТРЕБА** використовувати **[Шорткоди](https://github.com/KotatsuApp/website/.vitepress/config/shortcodes.ts)** елементи, де це можливо:
> <nav to="data"/>.

- **Не використовуйте** невпорядковані списки, коли пишете список речей, які не є інструкціями:
> - Ця річ.
> - І ця річ.

- **НЕ використовуйте** невпорядковані списки для інструкцій.

- Якщо ви пишете довгу інструкцію, **використовуйте** впорядковані списки:
> 1. Крок перший.
> 1. Крок другий.

- **Використовуйте** вкладки з інструкціями, коли це необхідно для ефективної роботи:
> ::: tabs
> == Android 8+
> **Lorem ipsum** dolor sit amet, _consectetur_ adipiscing **elit**.
> == Android 7 і нижче
> **Pellentesque** _habitant_ morbi tristique **senectus** et netus.
> :::

- **Обов'язково** додавайте пов'язану інформацію як окремий об'єкт:
> **Lorem ipsum** dolor sit amet, _consectetur_ adipiscing **elit**.
> ::: tip Примітка
> Відповідна проблема на GitHub: [#1](https://github.com/KotatsuApp/Kotatsu/issues/1)
> :::

- **ТРЕБА** використовувати кодові теги для кодів помилок та назв файлів:
> Помилка, пов'язана з масивом: `Exception in thread "main" java.lang.ArrayIndexOutOfBoundsException...`