---
title: Політика конфіденційності
description: Політика конфіденційності, яка пояснює, як збирає, використовує та захищає персональні дані користувачів Kotatsu.
lastUpdated: false
editLink: false
prev: false
next: false
sidebar: false
footer: false
translator: CakesTwix
---

# Політика конфіденційності

Kotatsu - це застосунок з відкритим вихідним кодом.
Цей СЕРВІС надається безкоштовно і призначений для використання як є.

На цій сторінці детально описана наша політика щодо збору, використання та розкриття особистої інформації, якщо хтось вирішив скористатися нашим Сервісом.

Якщо ви вирішили скористатися нашим Сервісом, ви погоджуєтеся на збір і використання інформації відповідно до цієї політики.
Особиста інформація, яку ми збираємо, використовується для надання та вдосконалення Сервісу.
Ми не будемо використовувати або передавати вашу інформацію нікому, крім випадків, описаних у цій Політиці конфіденційності.

## Дані логів

У разі виникнення помилки в додатку, Сервіс збирає дані та інформацію, які називаються Даними логу.
Ці реєстраційні дані можуть містити інформацію, включаючи назву вашого пристрою, версію операційної системи, конфігурацію додатку під час використання нашого Сервісу, час і дату використання вами Сервісу та іншу статистику.

Дані логу можуть бути надіслані на розсуд користувача.

## Зовнішні посилання

Цей Сервіс містить посилання на інші сайти.
Якщо ви натиснете на посилання третьої сторони, вас буде перенаправлено на цей сайт.
Зверніть увагу, що ми не керуємо цими зовнішніми сайтами.
Тому ми наполегливо рекомендуємо вам ознайомитися з політикою конфіденційності цих сайтів.
Ми не контролюємо і не несемо жодної відповідальності за зміст, політику конфіденційності або практику будь-яких сторонніх сайтів або послуг.

Це включає використання зовнішніх сервісів трекерів (наприклад, MyAnimeList).

## Зміни політики конфіденційності

Ми можемо періодично оновлювати нашу Політику конфіденційності.
Тому радимо вам періодично переглядати цю сторінку на предмет будь-яких змін.

Поточна ітерація цієї політики діє з 2 жовтня 2023 року.

## Зв'яжіться з нами

Якщо у вас виникли запитання або пропозиції щодо цієї Політики конфіденційності, не соромтеся звертатися до нас у [нашу групу в Telegram](https://t.me/kotatsuapp).