---
title: Діагностика
description: Виникли проблеми з джерелом або додатком? Виконайте ці кроки, щоб усунути несправності та знайти рішення.
footer: false
translator: CakesTwix
---

# Діагностика

Виникли проблеми з джерелом або додатком? Виконайте ці кроки, щоб усунути несправності та знайти рішення.

Первинна діагностика

1. **Оновіть застосунок**: Перейдіть до <nav to="about"> і натисніть **Перевірити наявність оновлень**.
1. **Вручну оновіть манґу**: Перейдіть до <nav to="main_feed"> і перетягніть вниз, щоб вручну оновити проблемну манґу.
1. **Перевірте іншу манґу**: Спробуйте іншу манґу з того самого джерела.
1. **Оновіть WebView**: Переконайтеся, що ваш WebView актуальний.
1. **Відкрийте WebView**: Спробуйте відкрити манґу у звичайному WebView. Розв'яжіть CAPTCHA або Cloudflare, якщо це необхідно.
1. **Змініть з'єднання**: Переключити мережі (Wi-Fi, мобільні дані, VPN) і підтвердити зміну IP-адреси.
1. **Спільна перевірка**: Попросіть інших повторити помилку.
1. **Статус джерела**: Перевірте статус джерела у браузері.
1. **Кнопка повтору**: Знайдіть кнопку повторної спроби на сторінці манґи.
1. **Додаткові налаштування**: У розділі <nav to="data"> спробуйте ці опції:
    - Очистити кеш мініатюр
    - Очистити кеш сторінок
    - Очистити кеш мережі
    - Очистити файли cookie
    - У розділі <nav to="network"> спробуйте увімкнути DNS через HTTPS
1. **Проблеми із завантаженням: Видаліть чергу та повторіть завантаження.
1. **Перезапустіть Kotatsu: Примусово закрити та перезапустити програму.

Якщо будь-яке з цих рішень допоможе, перейдіть до розділу [Персоналізована проблема](#personalzovana-problema).
Якщо проблема не лише у вас, перейдіть до [Поширена проблема](#poshirena-problema).

Якщо жодне з цих рішень не допомогло, спробуйте запитати в нашій [Telegram-групі](https://t.me/kotatsuapp).

Вкажіть версію програми, джерело, манґу та главу, в якій виникла проблема.

::: tip Оновлення додатка може вирішити вашу проблему
Зачекайте або перевірте оновлення додатку, якщо ви ще не зробили цього.
Очікуваних термінів для оновлень немає.
:::

## Персоналізована проблема
Якщо ви єдиний, хто зіткнувся з проблемою, можливо, ви зіткнулися з блокуванням IP-адреси або іншими контрзаходами, вжитими власниками веб-сайтів проти таких програм, як **Kotatsu**.

**Щоб мінімізувати майбутні проблеми:**
- Уникайте завантажень із джерела.
- Зменшіть кількість манґи з цього джерела у вибраному/історії.

::: warning
Це загальні рекомендації, оскільки кожен сайт має свої специфічні нерозкриті ліміти та тригери.
:::

## Поширена проблема
Коли всі стикаються з проблемою, вона може бути пов'язана з джерелом або додатком:

1. Перевірте наявність проблем [для додатку](https://github.com/KotatsuApp/Kotatsu/issues) та/або [**парсерів**](https://github.com/KotatsuApp/kotatsu-parsers/issues).
1. Перевірте закриті проблеми ([app](https://github.com/KotatsuApp/Kotatsu/issues?q=is%3Aissue+is%3Aclosed) та [парсерів](https://github.com/KotatsuApp/kotatsu-parsers/issues?q=is%3Aissue+is%3Aclosed)) на випадок, якщо проблему вирішено, але ще не вийшла нова версія.
1. Якщо не знайдено, створіть нове питання.

::: warning
Якщо сайт сам по собі проблематичний, терпіння - єдине рішення, поки він не стане знову робочим.
:::